Miről szól a mai videó? Az N5 nyelvtan teljes összefoglalója!
A videó valamelyik részében japánul fog felhangzani egy kérdés. Ha meghallottad, írj kommentet!
1. jelenet: Kedvenc ételek és ebédtervek
Suzuki-san, a japán ételek közül melyiket szereti a legjobban?
Én a szusit szeretem a legjobban.
Tanaka-san, ön hogy van vele?
Én a ramenre jobban bukik, mint a szusira.
Különösen a szójaszósz-ramen a kedvencem.
A szójaszósz-ramen tényleg finom, nem?
Én a miszo-ramenre is odavagyok.
A miszo-ramen is nagyon jó!
Suzuki-san, ebédelt már ma?
Nem, még nem.
Tanaka-san, ön már evett?
Nem, én sem ettem még.
Akkor elmegyünk a közeli ramenétterembe a pályaudvar mellett?
Jó ötlet!
Az a hely híres étterem?
Igen, a tévében is bemutatták.
Állítólag mindig nagy sor áll előtte.
Hétköznap délben viszont nincs annyi ember.
Valószínűleg gyorsan be tudunk ülni.
Tényleg?
Akkor menjünk most rögtön!
Az én kocsimmal megyünk.
Köszönöm szépen!
Tanaka-san, jól vezet?
Igen.
Minden nap vezetek, szóval elég jó vagyok benne.
Nyugodt lehetsz.
Ez megnyugtató.
Én egyáltalán nem értek a vezetéshez, szóval irigyellek.
Suzuki-san, nincs kocsija?
Nincs.
Mindig metróval és busszal járok.
Ó, ott már látom a ramenétterem cégérét!
Tényleg!
Az a kék cégéres hely?
Igen, az.
Van parkoló az étterem előtt.
Ma kevés autó van, szóval könnyen le tudunk parkolni.
Remek!
Éhes vagyok, úgyhogy sokat akarok enni!
Igen, rendeljünk egy nagy adag ramet!
A mai videó gyakorlóanyagának linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal váratlanul törölhető.
2. jelenet: Hogyan töltsük a szabadnapot
Suzuki-san, mit szeret csinálni a szabadnapjain?
Én szeretek otthon filmet nézni.
Tanaka-san, ön hogy van vele?
Én pedig szeretek barátokkal Kiotóba utazni.
Kiotó igazán érdekes város.
Kiotó?
Jó ötlet!
Kiotóban sok régi templom van, ugye?
Igen, Suzuki-san, járt már Kiotóban?
Nem, még egyszer sem voltam ott.
Egyszer szeretnék elmenni.
Akkor mit szólnál, ha a következő szabadnapunkon odautaznánk?
A sinkanszennel hamar odaérünk!
Sinkanszennel?
Mennyi idő Tokióból Kiotóba?
Kb. két és fél óra.
Nagyon gyors!
Két és fél óra? Tényleg gyors!
De a sinkanszen egy kicsit drága, nem?
Igen, kicsit drága.
De a gyorsbusznál sokkal gyorsabb és kényelmesebb.
Igazad van.
Kiotóban hol szándékozol megszállni?
Én mindig egy régi fogadóban szállok meg.
A fogadóban az étel nagyon finom!
Fogadó? Jól hangzik!
Én szeretem a régi japán épületeket, ezért nagyon érdekel.
A fogadó közelében gyönyörű kert is van.
Nagyon szeretném látni!
Azt mondják, Kiotóban ősszel gyönyörű a lombszíneződés.
Igen, nagyon szép.
De ősszel a legtöbb ember utazik, ezért nehéz szállást foglalni.
Tényleg?
Akkor jobb lenne hamarabb tervezni.
Igen, úgy lesz.
Holnap utánanézek a fogadókról.
Köszönöm szépen!
Alig várom!
Ha értetted, kommentelj!
3. jelenet: Új táska bemutatása
Suzuki-san, ez a táska új?
Tegnap vetted?
Igen.
Igen, ezt a táskát tegnap vettem a bevásárlóközpontban.
Nagyon szép!
Mennyibe került?
Húszezer jen volt.
Kicsit drága volt.
Húszezer jen?
Kicsit drága, nem?
De nagyon könnyűnek tűnik.
Igen, nagyon könnyű és praktikus!
Sok zsebe van benne.
A sokzsebes táskák nagyon praktikusak.
Én is szeretnék egy új táskát.
Tanaka-san, milyen táskát szeretne?
Dolgozni való táskát?
Én munkához szeretnék egy táskát.
Olyan táskát szeretnék, amelyikbe nagy laptop is befér.
Akkor nem jönnél el velem ugyanabba az áruházba?
Ott rengeteg táskaüzlet van.
Jó ötlet!
Hol található az az áruház?
A Sinjuku állomás közelében van.
Az állomástól körülbelül öt perc sétára.
Sinjuku közel van a cégemtől, az jó.
Ezen a hétvégén szeretnék odamenni.
Szombat délelőtt kevesen vannak, így könnyebb vásárolni.
Rendben.
Akkor szombat délelőtt megyünk.
Remélem, találunk egy jó táskát.
Igen.
Ja, Szuzuki-san!
Mi van abban a zacskóban a táskád mellett?
Ez egy ajándék, amit tegnap kaptam egy baráttól.
Hokkaidói édesség.
Hokkaidói édesség?
Jó ötlet!
Hokkaidón sok édes édesség van.
Nem kérsz egyet, Tanaka-san?
Nagyon finom!
Köszönöm szépen!
Akkor megeszem egy meleg teával.
4. jelenet: Időjárás-előrejelzés és tenisz lemondása
Szuzuki-san, látta már a holnapi időjárás-előrejelzést?
Nem, még nem.
Holnap sütni fog a nap?
Nem, azt mondják, holnap nagy eső lesz.
Azt is mondták, hogy erős szél lesz.
Nagy eső? Az kellemetlen.
Holnapra kint teniszezni terveztem.
Teniszezni?
Holnap nem szabad kint teniszezni.
Veszélyes lenne.
Igazad van.
Akkor holnapra lemondom a teniszt.
Kár.
Így lesz a legjobb.
Azt mondják, holnap alacsonyabb lesz a hőmérséklet is.
Hidegebb lesz.
Hidegebb lesz?
Akkor jobb, ha meleg kabátot veszek fel.
Igen, nehogy megfázzon.
Mivel holnap rossz idő lesz.
Tanaka-san, holnap elmegy valahová?
Nem, én sehova sem megyek.
Otthon olvasni fogok egy könyvet.
Ez jó ötlet.
Én is otthon fogok pihenni holnap.
Szuzuki-san, otthon mit fog csinálni?
Japánul fogok tanulni.
Jövő hónapban vizsgám lesz, ezért keményen kell tanulnom.
Vizsgája lesz?
Az nagyon nehéz, ugye?
Milyen tesztről van szó?
Kandzsi tesztről.
A kandzsik megtanulása nagyon nehéz.
A kandzsikat minden nap érdemes írni.
Én minden nap gyakoroltam.
Igen, minden nap egy órát gyakorolok.
De hamar elfelejtem.
Mindenkivel így van az elején.
Ne add fel, csak kitartóan gyakorolj!
Igen, köszönöm szépen!
Holnap egész nap keményen fogok dolgozni.
5. jelenet: Fodrászat foglalás és technikák
Suzuki-san, szeretnék kérdezni valamit, most ráér?
Igen, mi lenne az?
Most épp ráérek, semmi gond.
Suzuki-san, hol szokta levágatni a haját?
A vasútállomás előtti fodrászatban vágatom.
Az a kék cégérű üzlet.
Á, az az üzlet?
Ott jól csinálják?
Igen, nagyon jól!
A vágás technikája kiváló.
Az alkalmazottak is kedvesek.
Hogyan lehet időpontot foglalni?
Telefonon?
Internetről is lehet foglalni.
Az egyszerűbb, mint a telefon.
Tényleg?
Én is jövő héten szeretnék levágatni a hajam.
Most már túl hosszú.
Valóban, egy kicsit hosszú.
Szerintem a rövidebb haj jobban állna Tanaka-sannak.
Köszönöm szépen!
Mennyibe kerül ott egy vágás?
A vágás körülbelül négyezer jen.
Kicsit olcsóbb, mint máshol.
Négyezer jen? Az jó ár.
Nem drága, ezért majd foglalok időpontot és odamegyek.
A szombat zsúfolt, inkább egy hétköznap este menjen.
Este kilencig nyitva vannak.
Este kilencig? Az nagyon kényelmes!
A munka után fogok foglalni.
Igen, tegye azt!
Akkor nyugodtabban tudják csinálni.
Suzuki-san, mikor megy legközelebb?
Én a jövő hónap végén daueroltatni szeretnék.
Dauer? Az jól fog kinézni!
Biztosan nagyon jól fog állni!
Igen, köszönöm szépen!
Alig várom!
6. jelenet: Bevásárlás és új fényképezőgép
Suzuki-san, tegnap vásárolt valahol valamit?
Láttalak a vasútállomáson.
Igen, tegnap elmentem egy nagy elektronikai boltba Sibujába.
Mit vettél?
Új háztartási gépet?
Új fényképezőgépet vettem.
Ez az.
Tegnap jelent meg az új modell.
Wow, ez egy igazán menő fényképezőgép!
Biztos drága volt, nem?
Igen, ötvenezer jenbe került.
Nekem egy kicsit drágának tűnt.
Ötvenezer jen?
De te jól fotózol, Szuzuki, szükséged van egy jó gépre.
Nem, még mindig kezdő vagyok.
Sokat szeretnék gyakorolni.
Milyen képeket szeretnél készíteni ezzel a fényképezőgéppel?
Japán gyönyörű tájait és finom ételeit szeretném lefotózni.
Jó ötlet!
Legközelebb hadd fényképezzem le a főztömet!
Persze, szívesen lefotózom!
A te főztöd mindig nagyon finomnak tűnik.
Köszönöm szépen!
Örülök neki!
Ha azt mondod, hogy jól csinálom, az önbizalmat ad.
Van fényképezőgéped, Tanaka?
Nem, nekem nincs.
Mindig a mobilommal fotózok.
A mai telefonok már nagyon jól fotóznak, a mobil is tökéletesen megteszi.
Igen, de amikor megláttam az új fényképezőgéped, én is megkívántam.
Akkor menjünk el együtt egy elektronikai boltba legközelebb!
Sokféle fényképezőgép van ott.
Jó ötlet!
Csak nézelődni is jó móka lehet.
Igen, hétvégén lesznek rendezvények, szóval még szórakoztatóbb lesz.
Rendben, menjünk el!
7. jelenet: Túlórázás és pihenési tervek / A túlórázás egyensúlya és a pihenés tervezése
Szuzuki, mostanában nagyon elfoglalt vagy?
Kicsit fáradtnak tűnsz.
Igen, ez a hét nagyon zsúfolt, kicsit nehéz.
Minden nap hány óráig dolgozol?
Minden nap este nyolcig dolgozom.
Tegnap is nyolcig voltam bent.
Az nagyon fárasztó lehet.
Nem jó minden nap túlórázni, ne erőltesd túl magad!
Köszönöm szépen!
De jövő héttől vége a projektnek, úgyhogy lesz szabadidőm.
Tényleg? Az jó hír!
Ha lesz szabadidőd, mit szeretnél csinálni?
A barátaimmal a tengerhez szeretnék menni.
Úszni és finom halakat enni szeretnék a tengerparton.
A tenger? Az nagyon jó ötlet!
Melyik tengerpartra mentek?
Kanagava prefektúra tengerpartjára megyünk.
Tokióból körülbelül egy óra alatt oda lehet érni vonattal.
Egy óra? Az közel van!
Én is nagyon szeretem a tengert.
Mert olyan szép a homokos part.
Tanaka-san, nem jönne velünk?
A barátok is örülnének neki.
Tényleg lehet?
Nagyon szívesen mennék veletek!
Mert a tenger nagyon szórakoztató.
Akkor menjünk jövő szombaton!
Autóval kényelmesebb, ezért bérelek egyet.
Rendben.
A bérautó költségét én állom.
Nem, osszuk el mindannyian!
Így igazságosabb, és jó lesz így.
Tényleg?
Akkor aznap reggel én készítek és viszek magammal reggelit.
Bentó lesz.
Hűha, köszönöm szépen!
Tanaka-san házi bentója nagyon finom, már alig várom!
Rendben, bízd csak rám!
Sokat készítek majd.
Biztosan szép időnk lesz!
8. jelenet: A buli előkészületei és bevásárlás / Party Preparation and Shopping
Fuzuki-san, kész vagy már a holnapi buli előkészületeivel?
Még nem, még nem vagyok kész.
Sok cuccunk van, ezért most megyek bevásárolni.
Mit fogsz venni?
A szupermarketbe mész?
Sok innivalót és nasit tervezek venni.
Mert sok kell belőle.
Mivel nehéz lesz a csomag, veled megyek.
Én vezetek.
Köszönöm szépen!
Nagy segítség lesz!
Egyedül nehéz lett volna.
Hány ember jön el a buliba?
Összesen körülbelül húszan jönnek.
Nagyon vidám lesz!
Húsz ember? Akkor nagy buli lesz!
Hol lesz a helyszín?
A cég közelében lévő bérteremben.
Az nagyon tágas és szép hely.
Ja, ott?
Tényleg új épület, jó helynek tűnik.
Igen, de minden szemetet haza kell vinnünk.
Ez szigorú szabály.
Tényleg? Akkor az kicsit nehéz lesz.
Sok nagy szemeteszsákra lesz szükségünk.
Igen, azt is ma megveszem az elektromos bolt melletti szupermarketben.
Hánykor kezdődik a buli?
Este hétkor kezdődik.
Kilenc óráig tart.
Két óra lesz.
Rendben.
Suzuki-san, holnap hánykor mész a helyszínre?
Mivel készülnöm kell, ötkor megyek.
Akkor én is ötkor megyek, és segítek a készülődésben.
Köszönöm szépen!
Tanaka úr, ön igazán kedves.
Mindig nagy segítség.
Ugyan, csak azért, mert imádom a bulikat, és jól akarom érezni magam.
Haha, értem.
Akkor csináljunk együtt egy fantasztikus partit!
9. jelenet: Tippek a japán nyelv fejlesztéséhez
Suzuki úr, milyennek találja a japán életet?
Már egy éve itt élek, szóval már megszoktam.
Az élet nagyon kényelmes.
A japánja is nagyon jól fejlődött!
A kiejtése gyönyörű.
Dehogy, még mindig gyenge vagyok.
A híradó japánját egyáltalán nem értem.
A híradókban sok nehéz szó van.
Inkább minden nap nézzen tévét.
Igen, minden nap nézem.
De a bemondók túl gyorsan beszélnek.
Igazad van.
Akkor kezdetben inkább gyerekmeséket vagy egyszerű animéket érdemes nézni.
Gyerekmeséket?
Ez jó ötlet!
Mert a nyelv könnyebb.
Igen, a japán gyerekek is animékből tanulják a nyelvet, szóval hatásos.
Rendben.
Holnap rögtön elkezdek nézni.
Mi a legnehezebb a japán életben?
A magas árak?
Nem, a reggeli zsúfolt vonatok.
A reggeli zsúfolt vonatok tényleg nehezek.
Ja, a zsúfolt vonatok.
A japánok mind utálják.
Szűk és kényelmetlen.
Tanaka úr is minden reggel azzal a zsúfolt vonattal utazik?
Nem, én utálom a vonatokat, mindig biciklivel megyek dolgozni.
Az egészséges!
Biciklivel?
És esős napokon mit csinál?
Az biztos nehéz.
Esős napokon busszal megyek.
A busz üresebb, mint a vonat, szóval csendesebb.
Tényleg?
Kevesebb stressz, az jó.
Holnaptól én is busszal megyek.
Igen, próbálja ki.
Azt hiszem, sokkal kényelmesebb, mint a vonat.
Rendben.
Köszönöm, hogy mindent elmondott.
10. jelenet: Egy új kávézó felfedezése
Suzuki úr, tegnap a közeli új kávézóban volt?
Igen, ott voltam.
Három körül kávéztam.
Honnan tudta?
Tehát mégis Szuzuki-san volt.
Legalább köszönhettem volna.
Á, Tanaka-san is abban a kávézóban volt?
Nem, én csak autóval mentem el előtte.
Láttam Szuzuki-sant az ablak közelében.
Értem.
Az a kávézó nagyon csendes, ezért gyakran járok oda tanulni.
Finom a kávéjuk?
Igen, nagyon finom.
Az illata is csodálatos.
Sokféle teájuk is van.
Jó ötlet!
Olyan elegáns hely, legközelebb én is elmegyek.
Akkor ma munka után együtt menjünk el, jó?
Ma?
Ma ötkor végzek a munkával, úgyhogy menni fog. Én is ötkor végzek.
Ezen a héten nem vagyok túl elfoglalt a munkával, szóval…
Akkor menjünk együtt!
Van édes sütijük is?
Igen, van csokitorta és tekercstortájuk is.
Nagyon édes és finom.
Jaj, imádom a csokitortát!
A legjobban az édességet szeretem.
Az ő csokitortájuk a legnépszerűbb.
Olyan népszerű, hogy gyorsan elfogy.
Tényleg?
Nem szeretném, ha elfogyna, szóval siessünk!
Jó, fél hatra odaérünk, úgyhogy nem lesz baj.
Alig várom!
A mai munkát gyorsan befejezem.
Én is igyekszem!
11. jelenet: Bevásárlási tervek
Szép idő van, nem megyünk el valahová?
Szeretnék egy új táskát.
Hová menjünk érte?
A pályaudvar előtti áruházba megyek.
Milyen táskát szeretnél?
Nagy táskát szeretnék.
Mit fogsz beletenni az új táskába?
Sok szótárt és tankönyvet.
Elég nehéz lesz!
Ezért szeretnék egy strapabíró táskát. Milyen színűt szeretnél?
A fekete szín jó lenne.
A fekete táska nagyon menő.
Mindennap szeretném vinni az iskolába.
Az áruházban cipőbolt is van.
Én cipőt is szeretnék.
Milyen cipőt szeretnél?
Könnyű cipőt szeretnék.
Jó lesz sétálni benne.
Minden nap sokat szeretnék sétálni.
Akkor ma menjünk el az áruházba cipőt is nézni!
Ma nagyon várom a vásárlást.
A bevásárlóközpontban finom édességeket szeretnék venni.
Vásárlás után együtt megesszük őket.
Menjünk gyorsan az állomásra!
12. jelenet: Partira készülés és takarítás / Partira készülés és takarítás
Holnapra készülök a bulira.
Most éppen takarítom a szobát.
Köszönöm szépen!
Kész a takarítás!
Most mit csináljunk?
Rakd ki az ételeket az asztalra!
Ide tehetem őket?
Kérlek.
Hol vannak az italok?
A hűtőben vannak.
Kik jönnek a buliba?
Tíz osztálytársam jön el.
Jó hangulat lesz!
Ezért hagyjuk nyitva az ablakot!
Lehet zenét tenni?
Hallgassunk zenét, miközben készülődünk!
Van egy új CD-m.
Tedd fel azt!
Nincs elég székünk.
Hozzak a szomszéd szobából?
Hozz ötöt, kérlek!
Sok ételt készítek, segíts kérlek!
Éppen most viszem őket.
Rakd ki a tányérokat is!
Hol vannak?
A polcon vannak, vedd elő őket!
Most veszem elő őket.
Mosd el a poharakat is!
A poharak már el vannak mosva.
Köszönöm szépen!
13. jelenet: Mellékállás és japán nyelvgyakorlás / Mellékállás és japán nyelvgyakorlás
Milyen az új mellékállásod?
Minden nap nagyon élvezem.
Milyen munkát végzel?
Egy étteremben felszolgálom az ételeket.
Minden nap hány órakor mész dolgozni?
Reggel tízkor megyek.
Az üzletbe érve kezet mosok, aztán átöltözöm.
Szigorúak a szabályok?
Dolgozás közben tilos a mobiltelefont használni.
Mindig állnod kell?
A vendégek előtt tilos leülni.
Ez nehéz lehet.
De minden nap japánul beszélek, így egyre jobb leszek.
Ez jó szokás!
Minden nap három órát dolgozom itt.
Főzöl is?
Nem szabad főznöd.
Csak felszolgálsz?
Felszolgálom az ételt, aztán elmosogatok.
Elfoglalt vagy?
Délben nagyon elfoglalt vagyok.
Magad mossad a ruháidat?
A cégnél mossák ki.
Jó hely ez a bolt!
Én már régóta itt dolgozom.
14. jelenet: Utazási terv ismertetése
Most elmagyarázom az utazás menetrendjét.
Kérlek.
Reggel nyolckor elhagyjuk a hotelt, és sétálunk az állomásig.
És miután odaértünk az állomásra, mit csinálunk?
Veszünk egy jegyet, aztán felszállunk a vonatra.
Eszel a vonaton?
A templomban fogunk enni, miután odaértünk.
Milyen templom az?
Az a templom nagy és gyönyörű kerttel rendelkezik.
Alig várom!
A híres épületnek hatalmas és impozáns kapuja van.
Sok fotót szeretnék készíteni!
Miután megnéztük a templomot, a közeli tengerhez megyünk.
És miután odaértünk a tengerhez, mit csinálunk?
Sétálunk a tengerparton, aztán finom halat eszünk.
Abban a városban nagyon friss és finom a hal, ugye?
Megesszük a halat, aztán veszünk ajándékokat.
Veszünk ajándékokat, aztán visszamegyünk a hotelbe?
Este hétkor érünk vissza a hotelbe.
Elég zsúfolt napunk lesz!
De az a város gyönyörű és szórakoztató!
Holnap sok fotót készítek!
Ma korán lefekszünk, és holnap sokat sétálunk.
Ma korán lefekszem.
15. jelenet: Teendők betegség esetén
Mi a baj?
Kicsit fáj a fejem, és lázam van.
Nagyon nehéznek érzem a testem.
Nagyon fáj.
Elmentél már orvoshoz?
Még nem.
Van a közelben egy jó kórház.
Ott kedves az orvos?
Menj el orvoshoz!
Rendben.
Ma ne fürödj meg!
Zuhanyozni se szabad.
Ma korán kell lefeküdnöd.
Mit egyek?
Lágy udont készítek.
Kérlek.
Most el kell mennem bevásárolni.
Akkor én a szobában várok.
Vedd be a gyógyszert, aztán feküdj le aludni!
Köszönöm szépen!
Be kell adni a házi feladatot ma?
Ma nem kell beadni.
Holnap viszont el kell vinni az iskolába.
Rendben.
Zárd be a kulcsot, és ne engedj be senkit!
Bezárom.
16. jelenet: Hogyan töltsük a szabadnapot / Szabadnap eltöltése
Holnap szabadnapunk van, ugye?
Holnap nem kell dolgozni menni.
De jó!
Ezért ma este sokáig fennmaradok.
Mit fogsz csinálni holnap?
Fényképezni megyek.
Fényképezni?
A hobbim régi épületeket fényképezni.
Ez csodálatos!
Mi a te hobbid?
Én szeretek úszni.
Uszodába jársz?
Minden nap két órát úszom.
Ez elképesztő!
Én egyáltalán nem tudok úszni.
Mivel jó móka, majd megtanítalak.
Kérlek.
Mit szoktál csinálni sportolás előtt?
Futás előtt mindig sok vizet iszom.
Ez fontos.
Úszás előtt mindig táncolok egy kicsit.
Táncolsz?
Ez érdekes!
Mert felmelegíti a testet, ezért jó.
Mielőtt elindulok, előkészítem a fényképezőgépet.
Mivel holnap nem kell korán kelni, aludj sokat!
Úgy lesz.
17. jelenet: Japánban tett utazások emlékei és tervei / Emlékek és tervek egy Japán utazásról
Jártál már Japánban?
Tavaly télen jártam ott egyszer.
Hová mentél?
Hokkaidóra utaztam.
Mit csináltál Hokkaidón?
Síeltem és finom halakat ettem.
Van síelési tapasztalatod?
Gyerekkorom óta síelek.
Én még soha nem síeltem.
Nem nehéz, legközelebb együtt menjünk!
Idén nyáron is Japánba mész?
Idén nyáron Tokióba szeretnék menni.
Mit szeretnél csinálni Tokióban?
Szeretnék régi templomokat nézni és vásárolni.
Jártál már az Aszakusza templomban?
Még nem.
Én három éve jártam Aszakuszában.
Ott élénk a hangulat?
Fényképeztem, és ajándékokat is vettem.
Ez érdekes!
Tokióban finomakat egyél, és gyönyörű tájakat nézegess!
Sokat szeretnék utazni.
18. jelenet: Haladás a japán tanulásban
Már régóta tanulsz japánul, ugye?
Két éve tanulok már.
Nagyon jól beszélsz japánul!
Köszönöm szépen!
De a kandzsik még nehezek.
Mennyit tanulsz naponta?
Naponta egy órát tanulok.
Nagyszerű!
Jövőre még nehezebb lesz, azt hiszem.
De te biztosan megbirkózol vele!
Mindennap igyekszem.
Szeretnél Japánban dolgozni a jövőben?
Egy japán cégnél szeretnék dolgozni.
Milyen munkát szeretnél?
Informatikával szeretnék foglalkozni.
Azt hiszem, élvezni fogod a japán életet!
Kicsit aggódom, mert magasak az árak.
Tokió drága, de más városokban olcsóbb.
Ezt hallva megnyugodtam.
Azt hiszem, még jobban fogsz beszélni japánul!
Köszönöm szépen!
Mindennap nehéz, ugye?
A kandzsitanulás is kezd érdekes lenni.
Továbbra is együtt igyekezzünk!
19. jelenet: Idő és útirány megerősítése
Hánykor jön ma Tanaka?
Tanaka azt mondta, hogy tízkor jön.
Most már fél tizenegy van.
Késik.
Lehet, hogy nagy a forgalom.
Azt mondta, hogy vonattal jön?
Azt mondta, hogy autóval jön.
Esőben mindig nagy a forgalom.
Ha egyenesen mész ezen az úton, a pályaudvar elé érsz.
Ha arra a sarkon befordulsz, van egy keskeny utca.
Amikor nem járnak autók, az az utca nagyon csendes.
Tanaka ismeri azt az utat?
Azt mondta, hogy nem.
Hívjuk fel!
Tedd azt!
Halló, Tanaka?
Most hol vagy?
Azt mondta, hogy a pályaudvar előtt van.
Még öt perc, és itt lesz.
Azt mondta, hogy a közeli parkolóba állítja le az autót.
Ha megnyomod ezt a gombot, kinyílik a parkoló ajtaja.
Nyissuk ki az ajtót, amikor Tanaka megjön!
Akkor várjunk itt.
20. jelenet: Ajándékok és főzés
Ez az óra nagyon szép.
Köszönöm szépen!
A nővérem ezt adta nekem a születésnapomra.
Milyen kedves nővéred van!
Én egy sálat adtam neki viszonzásul.
Örült a nővéred?
Nagyon örült.
Nagyon jól főzöl!
Még nem vagyok olyan jó benne.
Tegnap főztél a barátodnak?
Amikor a barátom átjött, curryt főztem neki.
Mit mondott?
Azt mondta, finom, és sokat evett belőle.
Jól van így!
A barátom süteményt adott nekem.
Milyen süteményt?
Francia süteményt.
Az édes sütemény energiát ad, ugye?
Fáradt vagy? Jót tesz, ha eszel belőle.
Én is szeretnék főzni a nővéremnek.
Amikor átjön, együnk együtt!
Köszönöm szépen!
Biztosan örülni fog.